鳴波地區正午時分的預想鹽分濃度為57‰
下午6點預計會達到60‰
由於溫雪的影響 水溫將有所下降
汐鹿生的溫度預計會降到15度
接下來報導陸地天氣
原來地面上也會下啊
溫雪?
那到底是什麼呢
該說是怪異好呢
還是令人不舒服好呢
住在鹿生的大家知不知道下溫雪的事呢
就算那幫傢伙知道了也只會說「都是因為大師那幫傢伙不肯辦船引祭
才遭到海神大人懲罰的」
是嗎
我最了解老爹他們了
一定會這麼說的
爸他…
我覺得爸他一定很擔心你
怎麼可能…
光 你還是回家吧
你胡說什麼啊
快看 這是我把雪收集起來做成的
那是什麼
魚糕嗎
是雪海牛啦
小明姐看出它是海牛了嗎
那是當然
你瞧 這麼做可能會更像哦
它能撐到爸爸回來為止嗎
不會那麼快化掉的
真的? 太好了
爸爸會認出來這是海牛嗎
當然啦 你捏得這麼可愛
陸地上好像也下溫雪了
今後不會真像傳說那樣 一直變冷吧
我們可沒忘了海神大人啊
可是啊 你們不覺得最近御靈火熄得特別快嗎
那是因為…
宮司大人 弄明白原因了嗎
我們到底該怎麼辦啊
宮司大人
好吵啊
鱗大人
大家快坐下吧
開始吧 鱗大人
今天把大家叫過來 不是為了別的
正是要談談即將降臨的災禍
。
肩をさらった 淡い潮風
微微的海風掠過肩頭
。
駆ける小さな背中を
我只是默默地注視著
。
僕は黙ってただ見つめてた
注視著你那不斷奔跑的小小身影
。
踏み出せない狭間で
在那始終無法踏出的縫隙中
。
柔らかい日差し包む教室には
柔和的陽光包裹著教室
。
飾った写真たちが 笑ったまま
在牆上懸掛著的照片裡 我們依舊笑著
。
とめどないあすに
沒有盡頭的明日
。
変わらない僕たちは
卻始終不變的我們
。
凪ぐ水面の先
被映照在那風平浪靜的水面上
。
どこまでも映して
直到大海的盡頭
。
このままでいい
這樣就好
。
その瞳に揺れていた儚い思いは
將那眼瞳中閃爍的飄渺思念
。
そっとしまって
輕輕收起 埋入心中
。
第九話
未曾知曉的
溫暖
雪好像沒過多久就停了呢
海神大人是不是生氣了啊
咦
小光
老爹那傢伙 會不會因為我不在
就不好好吃飯 就一個勁地喝酒啊
話說回來 那傢伙是怎麼解決一日三餐的啊
早啊 光
早 你在幹什麼呢
我在看 到底該從何修起
話說一大早的 你們跑來幹什麼
唉 被大人們趕出來了
說是有重要的會議
讓我們提前來學校
這算什麼
會不會和陸地上下溫雪的事有關呢
大人們總是這樣
覺得什麼事都不應該讓我們小孩知道
女史大人在這裡哦
我們的任務是辦好船引祭吧
我們果然還是想要有始有終
就我們這些人來做吧
事到如今才放棄 也太搓了
女史大人也怪可憐的
船的事 我會試著拜託爺爺的
就是這麼回事
可以吧 老師
你們…
一起做吧 我們一定要辦好船引祭
事成之後 這次我一定會請大家吃拉麵
爺爺說我們可以用這個
好厲害
但是比想像中的要小好多啊
我們重新粉刷一下吧
刷之前還是先強化一下比較好吧
真的非常感謝
謝謝您
萬分感謝
不用謝
你太嚴肅了啦
為什麼
你這樣會受傷的哦
小光
這樣才對嘛
差不多也到了肚子餓的時間了
那我去做點東西犒勞犒勞大家吧
我去佐野超市裡買些東西回來
你的真正目的不會是為了偷吃吧
才不是呢
我會支持她的
偷吃可會變成大肥豬哦
光 他在努力呢
我不要變肥
開個玩笑啦
好重
我也來幫忙吧
太好了
你們兩個也來啦
那麼趕緊開工吧
這可是我最完美的傑作哦
千萬別給我摔地上了
這微波爐真時髦啊 交給我吧
為什麼要放燒賣
買什麼好呢
咦 這不是愛花嗎
明姐
煮些能讓身體暖和起來的東西吃會比較好吧
今年的夏天比較冷
海裡的 還要能暖和身子的
話說光他有沒有說些什麼
比如大海的事呀 家裡的事之類的
小光他就不會擔心爸爸嗎
沒那回事
小光 對叔叔的事… 對叔叔的事還是挺掛心的
是嗎 明明彼此牽掛著對方
但就是相處不好啊
打擾了
這個是…
那個 我想借用一下廚房
那個 我 這…
對不起
紡他剛來的時候也老弄翻漁網
剛來的時候?
紡同學難道不是一直住在這個家裡的嗎
他是9歲的時候一個人跑來的
一個人? 這是為什麼
他的父母都住在城裡
紡同學他 隻身一人…
原來紡同學從小時候開始 就是這樣了啊
那個 我只是覺得紡同學總是善於發現
發現自身以及周圍的各種事物
他一定是在小時候就發現了自己喜歡大海
所以才決定來這裡的吧
因為他明白什麼才是對自己來說最重要的
穿上吧
謝謝
你知道嗎 三角咖啡屋是個幽會勝地哦
絞肉?
是絞肉的地方嗎
不是啦 是男人和女人親密相處的地方
我看你的嘴一直沒閒著
手怎麼樣呢
我有在好好做事啊
很好
想讓我做得再勤快點也不是不可能哦
要 待會我要去學校拿些工具過來
你幫我去屋後找些強化用的木材來
知道了 那這裡就麻煩你們了哦 大小姐們
我也來幫忙刷油漆吧
你的胞衣是不是乾了啊
喂 你看這個
我刷得很完美哦 怎麼樣
千咲呢 她去哪裡了?
不知道
這樣啊
剛剛真要謝謝你 不過我已經沒事了
你先回去吧
你還需要海牛嗎
不 不用了
我已經不需要海牛了
你是說 你要放棄光了嗎
為什麼
「為什麼」…
因為我必須要改變自己 所以…
你所說的改變就是指放棄嗎
長大成人不就是這麼一回事嗎
不能光顧著自己的心情
也不能總是止步不前
於是你就放棄了自己的感情嗎
是因為不能原諒現在的自己嗎
紡同學你…你什麼都不明白
我並不討厭現在的你
千咲
千咲 出什麼事了
我不舒服 先回去了
我送你
我很討厭他
那傢伙能讓你露出這樣的表情呢
要
村子的氣氛和平日不同
媽媽?
抱歉 我回來晚了
你辛苦啦
真磨蹭啊 我們都已經收工了
咦 千咲和要呢
他們兩個先回去了
是不是有什麼事情要辦啊
飯快出鍋了吧
那個是微波爐裡的燒賣
抱歉
接得好
喂 你要好好珍惜我做的燒賣啊
你知道它費了我多少功夫嗎
聞著挺香的嘛
我做的是海苔豬肉味噌湯哦
啊? 往海苔味噌湯裡放豬肉是邪門歪道
是…是嗎
我是希望海裡和陸上的生命能夠友好共處而已
海裡和陸上…
你幹什麼啊
這是你撞我膝蓋的回禮哦
這完全是兩回事嘛
怎麼看都是兩回事啊
小光 你聽我說
因為有你陪在我身邊 才有了現在的我
一直以來 一直以來謝謝你的陪伴
你怎麼了 這麼認真…
小光是你讓我明白「有人陪在身邊 就會覺得有所依靠」
咱們是朋友嘛
所以 所以說
如果你想回家但抹不開面子的話
我就陪你一起回
你…你說什麼呢
我才沒有…
你父親肯定也是這麼想的
「要是小光陪在身邊 我心裡就有依靠了」
小光你也一樣
如果能讓父親知道你們都在關心彼此的話
你就能變得更強
變得更開心的
好痛
搞什麼啊 混蛋
還說什麼要支持她
我好像快撐不住了
大家久等啦
我就等這鍋飯啦
好厲害
看起來不錯啊
肚子好餓
好棒啊
爸爸 媽媽
發生了什麼事嗎
快到這邊來
這是怎麼了
愛花 你不許再到陸上去了
愛花是朋友
是你的朋友對吧
好
那麼 請把課本翻到第48頁
我遲到了
昨天晚上我沒睡好 所以遲到了
對不起
光倒是來了呢
另外幾個汐鹿生的孩子
都沒來上學呢
也聯繫不上他們
你知道什麼情況嗎
肯定是那幫大人 又企圖阻止我們辦船引祭
我去找他們 我要回村子
這次一定把事情做個了結
喂 光
我要說服他們 無論是那幫大叔還是老爹
我都要說服他們
這是怎麼回事啊
大家都去哪裡了
光
大叔 村子裡發生了什麼事
你回來了啊 太好了
來 咱們趕快去見鱗大人
為什麼非要我去見鱗大人啊
別問那麼多 快跟我走
放開 放開我
小光
愛花
小光 我要告訴你…
愛花 都說了你不能出家門的
喂 光
咱們走
慢著 光
這到底是發生了什麼事
我不在的這段時間 村子好像完全變了啊
昨晚我回到村子的時候
看到好多大人都在等我
他們不許我再到陸上去
我爸不讓我出家門
為什麼不許到陸上去
我回到海裡的時候 就已經變成這樣了
所以說 為什麼會變成這樣啊
我不知道啊
他們說陸上很危險
小千和要他們也都不能離開村子了
那你為什麼一個人跑了出來
那是因為
我想著 必須得把情況告訴小光你啊
就算我們彼此相互思念
可愛花的思念卻不同於我的思念
可是 我還是…
因為我想著…
我還是喜歡著愛花…
必須要告訴你才行
放開我
對…對不起
老爹
光 你已經鬧夠了吧
快回家來
陸上到底要發生什麼事啊
暖かい水に泳ぐデトリタス
在溫暖的水中 漂浮的碎片
長い時間をかけて
歷經漫長的歲月
糸を紡ぎながら　繭になる
織絲成繭
一体どれぐらい瞼を閉じていたんだろう
緊閉的雙眼 到底度過了多長時間
待っても待っても
無論等到何時
僕らずっと　二人きり
始終也只有我們二人
ここは有限の水槽で
這裡是封閉的水箱
名前を呼べば　泡になる
只要呼喚名字 便會化作泡沫
暖かい水に泳ぐデトリタス
在溫暖的水中 漂浮的碎片
長い時間をかけて
歷經漫長的歲月
糸を紡ぎながら
織絲成繭
穏やかに眠る君の外側で
守護在安然睡眠的你的身旁
全ての感情から守る繭になる
守護你 讓你遠離一切情感
世界將漸漸化為灰色
人們遺忘了海神大人
人類這種生物的命脈也將…
人類無法熬過終將來臨的寒冬
第十話
溫雪飄飄
你也給我做好覺悟